# Tugas_UKL_XRPL_Semester_Ganjil
Tugas UKL milik Wiryateja Pamungkas dari kelas X RPL 3, Semester Ganjil

# Penjelasan Soal Mudah Nomor 01
Coding milik saya dibagi menjadi 3 bagian (2 kalau bedasarkan fungsi dari codingnya). Bagian pertama adalah penginputan nilai (Berat, Jarak, Panjang Paket, Lebar Paket, Tinggi Paket) lalu bagian kedua adalah menemukan volume paket (Panjang X Lebar X Tinggi) dan bagian terakhir adalah penghitungan biaya. Yang saya lakukan untuk penghitungan biaya adalah seperti ini pertama saya akan mengecek apakah paket tersebut berjarak kurang dari 10 km "DAN" (kalau dalam coding menggunakan &&) jaaraknya lebih dari 0 km (Karena kalau dibawah atau sama dengan 0 KM sama aja gak ngirim paket) lalu aku akan menambahkan harga sebesar 4250 per KG dan aku membuat kondisi (if) tambahan jika volume paket melebihi 100 maka akan dikenakan tambahan biaya sebesar 50000. Hal ini juga berlaku untuk paket yang memiliki jarak lebih dari 10 KM tetapi bedanya saya akan menambah harga sebesar 6000 per KG.

# Penjelasan Soal Mudah Nomor 02
Oke untuk soal ini penjelasannya simpel saja, Saya akan meminta user untuk menginputkan sebuah nilai dan saya akan mengecek apakah itu bilangan ganjil atau genap menggunakan modulus. Jadi saya akan me-moduluskan angka yang sudah diinputkan dan mengecek apakah angak tersebut jika di moduluskan dengan 2 hasilnya adalah 0 maka itu bilangan genap, jika tidak maka itu bilangan ganjil

# Penjelasan Soal Sedang Nomor 01
Untuk soal ini penjelasannya cukup rumit, tapi saya akan jabarkan dengan jelas. Jadi saya akan meminta user untuk menginputkan sebuah angka positif. Langkah selanjutnya adalah mem-faktorialkannya dengan menggunakan pengulangan jadi saya melakukan pengulangan yang dimana setiap pengulangan itu Bilangan yang di-input akan dikalikan dengan diri sendiri yang dimana setiap pengulangan itu bilangan diri sendirinya akan berkurang 1. Pengulangan ini berlangsung sampai bilangan diri-sendiri (atau bilangan pengkali) sama dengan 1

# Penjelasan Soal Sedang Nomor 02
Dibandingkan soal sebelummnya penjelasan yang ini akan lebih simpel, Pertama saya akan meminta user untuk menginputkan bilangan bilangan yang akan dimasukkan ke fungsi penghitung volume tabung. Lalu saya akan memasukan bilangan tersebut ke dalam sebuah class (Fungsi) untuk menghitung volume tabung tersbut, Class tersebut memiliki rumus volume tabung berupa (VolumeTabung = 3.14 * r * r * t). Catatan tambahan : Saya menggunakan double untuk seluruh jenis variable karena nantinya akan dikalikan dengan bilangan berkoma

# Penelasan Soal Sulit Nomor 01
Untuk mengatasi soal ini saya menggunakan array dalam codingan milik saya, Jadi saya meminta user terlebih dahulu untuk memasukkan total siswa (Panjang array yang akan dibuat) lalu saya membuat array baru yang memiliki data sebanyak nilai total siswa siswa yang diinput. Setelah itu saya melakukan pengulangan untuk setiap data/nilai yang ada di dalam array, pengulangan tersebut berisi perintah untuk memasukan nilai dari setiap siswa mulai dari yang pertama sampai terakhir (Dikarenakan data tersebut awalnya kosong), Saya juga menambahkan nilai dari data tersebut ke dalam variable Total Nilai Siswa. Terakhir untuk menghitung rata-rata saya menggunakan pembagian antara Total Nilai Siswa dengan panjang dari array (Jumlah Siswa).

# Penjelasan Soal Sulit Nomor 02
Baiklah soal ini mungkin akan memiliki penjelasan terpanjang daripada penjelasan soal yang lainnya. Saya akan menjelaskan tiap tiap bagian coding dengan jelas satu persatu. Yang pertama saya meminta user untuk menginput panjang dari Baris dan Kolom, Nilai tersebut nantinya saya gunakan untuk membuat 3 array yang memiliki nilai panjang Baris dan Kolom yang sama. Selanjutnya adalah bagian pengisian, saya akan meminta user untuk mengisi nilai-nilai di Array 1. Saya akan menggunakan pengulangan untuk setiap kotak yang diciptakan dari Panjang Baris dan Kolom (Simpelnya anggap saja saya melakukan pengulangan sebanyak Panjang Baris X Panjang Kolom) di pengulangan tersebut saya meminta user untuk menginputkan nilainya. Saya melakukan hal sama untuk pengisian nilai Array ke 2. Setelah semua array terisi saya akan melakukan penjumlahan matriks pada kedua array, Maksud dari penjumlahan matriks adalah penjumlahan nilai nilai tiap angka yang memiliki posisi yang sama jadi saya menggunakan pengulangan untuk menjumlahkan tiap nilai yang memiliki posisi yang sama. Dan terakhir saya akan mencetak hasilnya dengan menggunakan pengulangan agar bisa menyerupai bentuk sebuah tabel (Hal ini memiliki tujuan untuk memudahkan pengguna dalam memvisualisasikan hasil dari penjumlahan matriks antara kedua array).
